Balun
Odvolán? Já?
Zostudil jsi plán Lorda Deslera!
Když se nedokážeš s Yamato vypořádat,
tak je ohrožena i moje pozice, protože jsem tě doporučil na pozici velitele.
Žádný strach, pane.
S jednou nebo dvěma Terronskými loděmi si poradím!
Tohle určitě už víš,
ale "selhání" není v Gamilanském slovníku.
A ani v mém.
A-Ano, pane!
Očekávám dobré zprávy, Goere.
Zar Belk!
Veliteli, ohledně té lodi, se kterou jsme před pár dny ztratili spojení...
Irelevantní.
Ale ta loď má na palubě důstojníka císařské gardy...
Na tom nezáleží! Záleží jen na Yamato.
Najděte Yamato a zničte ji!
Tady je předpokládaná trajektorie Yamato.
Měli by být v této sedmikormové oblasti...
Převezmu velení. Ať vypluje flotila!
Dej na sebe pozor, bratře.
Loď provede warp.
Celé posádce, připravte se na skok.
Já už jsem si zvyknul.
Opakuji: Loď provede warp.
Než se naděješ, jsme tam.
Celé posádce, připravte se na skok.
Cílové souřadnice nastaveny.
Galaktická délka 274.76,
Galaktická šířka -12.73.
Vzdálenost je 63.7 parseků.
Potvrzuji. Souřadnicová osa upevněna.
Tlak v komoře motoru stoupá.
Tlak dosáhl kritického bodu.
5... 4... 3... 2... 1...
Warp.
Warp!
Co to je?
Takovéhle to nebývá.
Hlášení o situaci.
Loď se zdá být stále ve warpu.
Chápu.
Jsme teď v té jedné nanosekundě skoku.
Tohle se ještě nikdy nestalo...
Že by navigační místnost?
Mori, běžte zkontrolovat navigační místnost.
Ano, pane.
Zpráva od velícího důstojníka.
Jsme zatím stále ve warpu.
Poslouchejte, je to vaše vlastní nejistota, co způsobuje to rozostřené vidění.
Ale při posuzování příčiny se vyskytly nějaké potíže.
To těžko...
Co to se mnou je?
Misaki?
Jste v pořádku?
A-Ano!
Kde to jsme?
Chci okamžitě inspekci poškození.
Nic na radaru ani na skeneru.
Hyperprostorová komunikace vypadá použitelně.
Ale asi jenom tady.
Rezonují jen v tomhle prostoru. Nedosáhneme ven.
Kapitáne, vypadá to, že jsme propadli do dimenzionální trhliny.
Kde se prolínají dimenze...
Jinými slovy dimenzionální selhání?
Tady je strojovna.
Energetický únik neznámého původu ve vlnovém motoru.
Vypněte motor.
Charakteristiky časoprostoru jsou tu převrácené.
Běžně vlnový motor vytváří neomezenou energii z vakua.
Ale tady energie uniká ven.
Pozor. Několik neznámých objektů před námi.
Co?
Jako pohřebiště lodí.
Nedokázali uniknout
a zůstali v téhle alternativní dimenzi na pořád.
Univerzální Sargasové moře, co?
Nic neobvyklého jsem neviděla.
Rozumím.
Gamilanská loď na jedenácti hodinách! Identifikace jako křižník třídy L.
Je pořád funkční...
Gamilasnká loď je v pohotovosti.
Je tu jen jedna.
Máme zaútočit?
Máme v palební síle navrch, pane.
Když se perou dva lvi topící se v bažině, utopí se oba.
Jsem si jistý, že to taky chápou.
Kapitáne, nepřátelská loď nás volá.
Otevřete kanál.
Alfa 2, vyčkávejte v katapultu.
Cosmo Zero, vyčkává na vzlet.
Nepřátelské letadlo vzlétlo.
Ať Zero letí.
Alfo 2, tady Yamato.
Naveďte Gamilasnký letoun do hangáru 3.
Celá tahle záminka poslat vyslance musí být past.
Ale tvrdí, že ví, jak se odsud dostat.
Jestli to je pravda, tak proč tu ještě jsou?
To musíme zjistit.
Ihned v hangáru 3 obnovte tlak.
Tlak stoupá. kyslík v hangáru dosahuje normálních hodnot.
To je Gamilan!
Jak asi vypadají?
Chtějí nás vyhubit.
Určitě je to nějaké monsturm.
Hele.
To snad ne...
To není možný!
Jsou to lidi? To je člověk!
Rozhodně tak vypadá, a taky...
Žena, jo?
Má modrou kůži.
<Zdravíme vás jako ambasádora.>
<Vaší Gamilanštině je těžké porozumět.>
To je v pořádku.
Můžu překládat váš jazyk.
Především si ale chci něco ujasnit.
Je toto Terronská loď?
Terronská?
Ta zvaná Yamato nebo něco podobného?
Nižší vůdkyně bouře Ditz přistála na Yamato.
Pokud to je Yamato,
je to pro druhořadou Gamilanskou loď, jako je ta vaše, celkem štěstí, kapitáne.
Director-General Gimleh bude potěšen.
Zatracená císařská garda...
Jsem Melda Ditz, ze 707. letky galaktické scény.
Má hodnost je Nižší vůdkyně bouře.
Já jsem lodní taktický důstojník, Susumu Kodai.
Na území mého impéria jsou i jiní jako vy, bez modrého zbarvení.
Opravdu?
Podřadné rasy ze soustav, které jsme pohltili nebo z kolonizovaných planet.
Druhořadí Gamilané.
Jste si jistá, že jste přišla vyjednávat?
A vy chcete, abych věřila někomu, kdo si na vyjednávání přinese zbraň?
No, Terroni si válku užívají tak moc, že zaútočili
bez jakékoliv formální deklarace.
Tuhle válku jste začali vy!
Má rodina po generace drží výzamné posty v armádě.
Přísahám na čest své rodiny, že mluvím pravdu.
Lhářko! To vy jste zaútočili první!
Kodai?
Vyslechnu si váš návrh.
Vlnové dělo?
Ano.
Chápu. Teoreticky to možné je.
Dělo vytváří silnou
dimenzionální vlnu ve směru palby.
Když zamíříme na hranici dimenzionální poruchy,
tak by podle našich výpočtů mělo vlnové rušení vytvořit únikovou cestu.
Ale věděli o Vlnovém děle?
Museli si všimnout, když jsme ho použili u Gliese 581.
Ale jeho použitím ztratíme většinu zbývající energie.
Yamato by skončila off-line!
O to se nebojte.
Slibujeme, že naše loď Yamato odtáhne do bezpečí.
My potřebujeme zbraň, co vytvoří cestu ven
a vy potřebujete někoho, kdo vás odtáhne pryč.
Když nebudeme spolupracovat, nedostaneme se pryč.
Nemyslím si, že jim můžeme věřit.
Je možné, že počkají, až vystřelíme a pak nás tu nechají.
Přece jenom nás obviňují, že jsme zodpovědní za válku.
Zatímco tu diskutujeme, stále ztrácíme energii.
Musíme se rychle rozhodnout.
Jinak nebudeme moci ani vystřelit z Vlnového děla.
Vskutku. Nemáme čas váhat.
Tak co uděláme? Co vůbec můžeme dělat?
Něco ano.
Věřit jim.
Dospěli jsme k závěru. Souhlasíme s vaším plánem.
To jsem ráda. Děkuji vám.
Tady Vars Lang, kapitán EX-178.
Tady kapitán Juzo Okita z Yamato.
Kapitáne Langu, děkujeme za váš návrh.
Stejně jako vy jsme tu uvěznění.
Také vám děkujeme, že jste na náš plán přistoupili.
Nižší vůdkyně bouře Ditz zůstane u vás jako kontakt.
Můžete to považovat za gesto dobré vůle.
Příhodný rukojmí, co?
Ale až se vrátíme do normálního prostoru, budeme opět nepřáteli.
Rozumím.
Budu se těšit na naše střetnutí.
Konec přenosu.
Po výstřelu z děla už nezbyde energie na palbu z hlavních zbraní.
Já vím.
Tohle je slib mezi dvěma muži.
Takže dcera admirála Ditze zůstane u nich.
Terroni nám teď musí věřit.
To je krásný drahokam.
I když není tak nádherná, jako ušlechtilá modrá, červená je půvabná barva.
Červená je barva mého domova. A je to moje barva.
Zdá se pro tebe být celkem důležitá.
Stejně jako Kodaiova zbraň.
Jak to myslíš?
Oboje jsou mementa zanechaná našimi blízkými.
Než jste je všechny zabili.
Příchozí vlečný paprsek.
Přepněte na nouzový zdroj.
Začalo to.
Připravit na výstřel z Vlnového děla!
Odjišťuji.
Aktivuji vstřikovací trysku.
Poslední pojistka odjištěna.
Tlak tachyonových částic v komoře stoupá.
Gamilanská loď opouští osu palby.
Nasaďte protišokové a zábleskové ochrany.
Zaměřovač aktivní!
Elektronický displej na 20% jasu.
Pět sekund do výstřelu.
4... 3... 2... 1...
Pal.
Pal!
Vznikla úniková cesta.
Ale teď už Yamato nemá sílu plout sama.
Potvrzuji štěrbinu v dimenzionální hranici. Je to úniková cesta.
Tato loď teď zahájí odtah Yamato z oblasti.
Gamilanská loď zahájila odtah.
Kapitáne, nechcete snad...
Tady jste outsider vy, Veliteli bouře.
Sláva našemu vůdci!
Vlečný paprsek stabilní a v normálu.
Vlečný paprsek se odpojil!
Gamilanská loď vysílá hyperprostorovou komunikaci.
Je zašifrovaná a nemůžeme jí přečíst!
Takže nás tu chtějí nechat!
To máme za to, že jim věříme.
Nemožné!
Já to věděla.
Věděla jsem, že to je váš plán!
Co to děláte?
Kapitáne, já...
To vy jste upozornil velitele Gpera, že jsme našli Yamato?
Po našem návratu takovou zradu nahlásím.
To není žádná zrada.
Zrádce jste tady vy, kapitáne. Jsou to naši nepřátelé!
Jste naši nepřátelé.
Pokud mě považuješ za nepřítele, tak střílej. Bez váhání.
Vlečný paprsek se opět připojil.
Co se děje?
Zůstaňte ve střehu. Prozatím se soustřeďte na únik odsud.
Za tři minuty se vrátíme do normálního prostoru.
Cesta ven začíná být nestabilní.
Udržuji relativní vzdálenost od Gamilanské lodi.
Zbývá minuta.
Zaznamenávám fázovou fluktuaci.
Zrychluji na 12 gat.
Jsi pilot, ne?
Nepotřebujeme mezi námi tohle.
Vlečný paprsek odpojen.
Loď je zpět v normálním prostoru.
Dokázali jsme to.
Jsme z toho venku, že jo?
Jo, jsme zachránění!
Díky bohu...
Celá posádka na stanoviště.
Ať se Nižší vůdkyně Ditz vrátí.
Yamato, hm? Velkolepý nepřítel.
Posily vystupují z Geschtamu.
Gamilanská flotila opouští warp po našem levoboku.
Takže to byla past!
EX-178...
Překážíte nám ve střelbě. Uhněte!
Veliteli Goere, dcera admirála Ditze je na palubě té lodi!
Veliteli...
Nezájem. Palte.
Jsme pod přátelskou palbou! Únikový manévr!
EX-178 byla sestřelena!
Potvrzuji zničení EX-178.
Yamato sestřelila ztracenou loď, kterou jsme hledali.
To se stalo, ne?
Ano.
Fajn!
Všechny loďte, palte na Yamato!
Vnější plátování zasaženo na levoboku!
Kontrola škod! Rychle!
Braňme se.
Otočte loď.
Utíkáme?
Správně.
Nenechte je uniknout! Pronásledujte je a zničte je!
Nepřátelská flotila je vyhlazována.
Obrovský dimenzionální otřes!
V epicentru se tvoří dimenzionální porucha.
U-Ústup! Vyskočte odsud!
Ale vlajková loď nemůže ustoupit před rozkázáním ostatním lodím.
To tu chete všichni umřít?
Nepřátelská flotila vyhlazena.
Cesta ven z trhliny se snažila zhroutit do původní pozice.
Reakce dočasně rozšířila trhlinu a vtáhla je.
Ano, rozumím.
Říkali, že tvá předchozí destinace už neexistuje.
Epizoda 10: Pohřebiště vesmíru
Každý z nás žije s tajnostmi.
Poohlédnout se za svou strašnou minulostí a vlastními chybami chce odvahu.
Ale hleďte do budoucnosti.
Teď je čas jít dopředu.
Yamato pokračuje ve své nepředstavitelně dlouhé cestě.
Příště: Svět, co jsem jednou viděla.
Zbývá 323 dní do vyhubení lidstva.